# Анализ поведения пользователей в мобильном приложении
## Описание проекта
### Задачи:

- Проанализировать связь целевого события — просмотра контактов — и других действий пользователей.
- Оценить, какие действия чаще совершают те пользователи, которые просматривают контакты.
- Провести исследовательский анализ данных.
- Проанализировать влияние событий на совершение целевого события.
- Проверить статистические гипотезы:
-- Одни пользователи совершают действия tips_show и tips_click, другие — только tips_show. Гипотеза: конверсия в просмотры контактов различается у этих двух групп.
-- Одни пользователи смотрели фотографии photos_show, другие - нет. Гипотеза: конверсия в просмотры контактов различается у этих двух групп.

### Выводы

В датасете 4293 уникальных пользователя с датами событий с 2019-10-7 по 2019-11-3, из Яндекса приложение установили 45% пользователей, из Google - 26% и из другого источника - 29%.
Распределение количества событий по сессиям между источниками повторяют друг друга, но можно заметить, что в успешных сессиях количество событий больше, чем в неуспешных.
Была построена диаграмма Сенкей, благодаря которой удалось понять потоки пользователей и выявить закономерности:
- событие tips_click всегда между событиями tips_chow (буфер между рекомендованными объявлениями);
- contacts_call всегда идет после contacts_show;
- contacts_show в нормальном сценарии в основном идет после tips_show, photos_show, search;
- бывает, что contacts_show идет после contacts_call, пожем связать это, что пользователь попытался позвонить, но не смог дозвониться, например, контакты не актуальные;
- наибольший поток в contacts_show из рекомендованных объявлений tips_show;
- advent_open практически никогда не приводит к contacts_show, только через tips_show или photos_show;
- photos_show редко идет после tips_chow;
- после просмотра map нет contacts_call;
- были построены воронки по основным потокам.
Были построены воронки по событиям и замечено, что после просмотра map конверсия в contacts_show ниже, чем в других сценариях, а событие contacts_call вообще не происходит.
Проверки гипотез стат. методами помогли установить:
- пользователи, которые совершают tips_click, чаще совершают contacts_show;
- пользователи, которые совершают photos_show, чаще совершают contacts_show.



### Использованные инструменты и библиотеки:
- pandas
- numpy
- datetime
- matplotlib.pyplot
- seaborn
- plotly
- tqdm import tqdm
- scipy import stats as st
- math as mth
