# Принятие решений в бизнесе на основе данных
## Описание проекта
### Предстоит изучить:

- В нашем распоряжении список из девяти гипотез по увеличению выручки интернет-магазина с указанными параметрами Reach, Impact, Confidence, Effort. Требуется выполнить приоритизацию гипотез при помощи методов ICE и RICE.
- Был проведен A/B-тест и получены результаты, которые описаны в файлах orders.csv и visitors.csv. Требуется провести анализ полученных данных.

### Выводы

В ходе проверки данных удалось выяснить, что данные отправляются в системы аналитики некорректно. Около 6% пользователей попали в и в группу A, и в группу B. Этих пользователей удалось исключить из таблицы orders, но не удалось исключить из таблицы visitors.

Далее, построив графики, удалось визуализировать выбросы и аномалии. Кроме того, графики помогли нам понять, что достаточно исключить по 1% аномальных пользователей по количеству и стоимости заказов, так как количество аномалий небольшое, но они достаточно серьезно влияют результаты (чего только стоит заказ на 1 300 000 рублей). Таким образом, удалось очистить данные от аномалий и сохранить наибольшее количество данных.

По результатом статистических тестов:
- конверсия у группы B не равна конверсии группы A. P-value: 0.007, т.е. вероятность ошибки менее 1%. Средним количество заказов в группе B на 18.9% выше, чем в группе A;
- нет статистически значимого различия по среднему чеку между группами (p-value: 0.788). Относительная разница между средними чеками двух групп незначительна и составляет 3.2%.

Таким образом, с учетом допущенных ошибок при проведении теста, можно сделать вывод, что результаты в группе B значительно лучше, чем в группе A и перекрывает возможную погрешность. Тест можно завершить, признать его успешным. Перед проведением следующего теста требуется проверить инструмент «деления» трафика и как данные отправляются в системы аналитики.



### Использованные инструменты и библиотеки:
- pandas;
- datetime;
- numpy;
- matplotlib.pyplot;
- seaborn;
- scipy stats
