# A/A/B-тест мобильного приложения
## Описание проекта
### План работы:

Дизайнеры захотели поменять шрифты в приложении. Для этого предварительно провели A/A/B-тест: пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми.

В нашем расспоряжении данные с результатами теста:
- EventName — название события;
- DeviceIDHash — уникальный идентификатор пользователя;
- EventTimestamp — время события;
- ExpId — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.
- Требуется обработать данные и выяснить какой шрифт лучше.

Этапы:
- Загрузить и подготовить данные.
- Изучить и проверить данные.
- Построить воронку событий:
какие события есть в логах, как часто они встречаются;
сколько пользователей совершали каждое событие, какая доля пользователей, которые хоть раз совершали событие;
в каком порядке происходят события, есть ли события которые не входят в воронку;
на каком шаге теряется больше всего пользователей;
какая доля пользователей доходит от первого события до оплаты.
- Изучить результаты эксперимента:
изучить разбиение по группам, проанализировать данные по группам;
находят ли статистические критерии разницу между выборками 246 и 247 (A/A тест);
проведем A/A/B-эксперимент.

### Выводы

В ходе анализа имеющихся данных удалось выяснить:

- Воронка нашего приложения нормально сбалансирована, аномалий нет. Больше всего пользователей теряется при переходе с главной страницы на страницу с предложением - 38%. Маркетологам есть над чем поработать.
- Разницы в конверсии пользователей от страницы к странице между исследуемыми группами нет. Дизайнеры могут менять шриф во всем приложении вреда это не принесет, впрочем, как и пользы.



### Использованные инструменты и библиотеки:
- pandas 
- datetime 
- numpy 
- matplotlib.pyplot 
- seaborn 
- plotly
- scipy 
- math 

