# Исследование эффективности привлечения пользователей в приложение
## Описание проекта
### Предстоит изучить:

- откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются,
- сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;
- сколько денег приносит каждый клиент,
- когда расходы на привлечение клиента окупаются,
- какие факторы мешают привлечению клиентов.

### В нашем распоряжении данные о пользователях развлекательного приложения Procrastinate Pro+, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:

- лог сервера с данными об их посещениях,
- выгрузка их покупок за этот период,
- рекламные расходы.

### Выводы

В нашем приложении основная часть пользователей из США, если брать платящих пользователей то пользователи из США состовляют более 75% от общего числа. Распределение по устройствам равномерное. Из FaceBoom привлечено 40% платящих пользователей, из TipTop 21%, органических - 13%. Больше поливины рекламного бюджета уходит на TipTop, 30% на FaceBoom. Реклама не окупается, LTV стабилен, CAC растет.

Анализ по устройствам не выявил причин проблем. У всех устройств стабильный LTV с течением времени и и у всех тенденция на увеличение CAC.

Анализ по странам показал, что пользователи из Европы приносят хорошие деньги за небольшие затраты (CAC стабилен). Бизнес в Европе показывает хорошую доходность, что нельзя сказать по США. В США рекламодатели сильно переоценивают качество пользователей (да они больше платят и лучше конвертируются, чем в Европе), но сильный рост CAC нивелирует все эти преимущества, к тому же пользователи из США хуже удерживаются.

Анализ по каналам привлеченим выявил, что для каналов FaceBoom и AdNonSense неверно был расчитан срок окупаемости изначально. Пользователи из этих каналов имеют хорошую конвертацию,но денег приносят меньше, чем мы платим за рекламу и за две недели не успевают окупить своё привлечение. Пользователи из TipTop сначала окупали своё привлечение, однако реклама на платформе дорожает сильно и часто и пользователи привлеченные из TipTop стали для нас "золотыми".

Рекомендации:

- Дивесицировать пользователей по странам (слишком большой процент пользователей из США).
- Договариваться о снижении стоимости рекламы в США до адекватных значений (аргумент - пользователи из США слишком плохо удерживаются, они переоценены).
- Попробовать договориться о снижении стоимости рекламы у FaceBoom, AdNonSense (аргумент - слишком плохо удерживаются).
- Рассмотреть отказ от рекламы в TipTop, так как стоимость необоснованно дорогая.
- Деверсифицировать расходы на рекламу. Хочу отметить lambdaMediaAds, которые имеют хорошую конвертацию, пользователи платежеспособны и хорошо удерживаются.


### Использованные инструменты и библиотеки^
- pandas
- matplotlib.pyplot
- numpy
- seaborn
- ditetime 
